# Distribution-Level Markets under High Renewable Energy Penetration

[2022 ACM International Conference on Future Energy Systems](https://dlnext.acm.org/doi/proceedings/10.1145/3538637)

penetration 渗透

either or 不是..就是...

exhibit 展现、展示 

significant 显著的

volatility 波动

quantity 数量

eliminate 消除

detrimental 有害的、不利的

surplus 盈余

manifest 显现、展示

exogenous 外生的

withhold 扣押

alternative 可选择的、另类的、非传统的

induce 诱发、导致

derive 推导

quota 配额

$\sum_{t=1}^T(x_t-\sum_{i=1}^{t-1}x_i)$

其中第一个递推式表示在$t=1$时，只有一个决策变量$x_1$，因此$F_1(x_1)=x_1$。第二个递推式表示在$t>1$时，我们需要在前$t-1$个决策变量$x_1,\dots,x_{t-1}$的基础上选择$x_t$，使得目标函数最小化。因此，我们枚举$x_{t-1}$并计算$F_{t-1}(x_{t-1})+(x_t-x_{t-1})$，取其中最小的值作为$F_t(x_t)$。

最后，我们可以得到最优解为$\min_{x_T}F_T(x_T)$，同时通过反向递推得到每个$t$时刻的最优决策$x_t$。

**研究背景**

该研究以太阳能发电板为例，考虑可再生能源的不确定性和零边际成本（zero marginal-cost）对于配电层市场的影响。该研究对不同形式的市场的价格波动、社会利益的最大化、剩余分配的公平性、交易结果的可预见性等方面进行了深入的分析，并提出且研究了新的市场架构——太阳能发电板租赁市场的可行方案及其优点。

utility 公用事业

**研究问题**

电网由输电层（transmission level）和配电层（distribution-level）组成。在输电层，可再生能源供应商通过已有的日前市场（day-ahead market）和实时市场（real-time market）进行交易。而对于配电层，可再生能源则是要么只用于本地，要么由配电公司（utility）以统一的定价收购（net-metering/feed-in-tariff）。收购定价由配电公司、政府管理人员、可再生能源供应商、消费者代表协商确定。值得注意的是，由于协定价格的各方通常有利益上的冲突，确定的收购价格并不一定十分合理，且定价的过程常常会有激烈的争执。

为了解决这一问题，方案之一是建立一个自由交易的市场。在这个配电层的电力市场上，可再生能源供应商和消费者可以直接进行交易，并有望通过市场“无形的手”，使得可再生能源的定价和交易变得更加高效和合理。



大多数对分布式市场的研究都集中在实时市场上，它复制了传输层面的实时市场。实时市场根据发现满足需求的最低边际成本的发电量来设定价格。这样的价格可以被证明是系统的总社会盈余最大化，因此是效率高的。然而，从市场设计者的角度来看，效率通常不是唯一的考虑。事实上，正如我们很快就会看到的，由于**零边际成本**的可再生能源发电的渗透率要高得多，分配层面的实时市场往往会产生多个均衡价格，所有这些价格都是有效的。因此，已经不清楚为什么基于边际成本的定价是最有吸引力的选择。



除了效率之外，还有其他一些同样重要的考虑因素，包括：（i）社会剩余是否会在消费者和生产者之间公平分配？（ii）市场结果是否独特和可预测？（iii）市场价格是否稳定和容易预测？



**研究方法**

该论文考虑的配电层市场由生产者、消费者、配电公司构成。对于传统的实时市场（real-time market）用于交易太阳能板所发电量的情况，文章作者利用**博弈论（game theory）和纳什均衡（Nash equilibrium）**理论推导出太阳能发电特性对于实时市场交易结果的影响。除此之外，该论文还考虑了生产者为了应对市场价格的波动而人为缩减太阳能发电量的情况。通过分析实时市场的缺点，该论文进一步提出了租赁市场 （rental market）在该场景的应用，即交易的产品为太阳能发电板未来一段时间内（例如一个月）的使用权而非实时的发电量。为了研究该租赁市场的特性，文章作者对消费者的需求建立了模型并推导了太阳能板租赁的需求函数与太阳能发电不确定性的关系，从而进一步对市场的交易结果是否理想进行了分析与验证。

 

**研究结论**

该文章研究了高可再生能源渗透率下不同形式的配电层能源市场。研究结论表明：由于价格剧烈波动或不公平的剩余分配，实时市场可能不是一个好的选择。相反，该文章新提出的租赁市场可以是一个更好的选择，在一定条件下，该租赁市场能消除之前提到的实时市场的弊端，并且仍然可以实现效率和公平的结果。同时，该研究的分析揭示了太阳能发电不确定性对理想市场结果的重要影响：虽然不确定性在实时市场中是一个导致价格剧烈波动或不公平的剩余分配的缺点，但在租赁市场中却变成了一个促进需求弹性和理想结果的优点。

 

零边际成本：投资成本高但生产成本低

